https://youtu.be/sjDAwsA46w8
https://youtu.be/sjDAwsA46w8
In this lesson, we'll introduce some of the key concepts
Tiết này, ta sẽ học một số khái niệm cơ bản
that we're going to use throughout the remainder
mà ta sẽ dùng trong suốt học phần này.
of this course, and in fact, you'll
...
probably end up using a lot of these concepts
chắc chắn bạn sẽ dùng những khái niệm này rất nhiều
throughout your entire supply chain management career.
xuyên suốt trong sự nghiệp quản lí chuỗi cung ứng.
So specifically, we're going to talk about three big items.
Giờ ta sẽ nói về 3 vấn đề quan trọng :
First, we're going to talk about Push versus Pull Systems.
Đầu tiên là việc phân loại hệ thống Push (đẩy) và Pull (kéo).
This is just a way to categorize different systems,
[đây chỉ là một cách phân loại các hệ thống]
and these can be inventory systems, forecasting,
những hệ thống này có thể là inventory (phân loại và lưu trữ), forecasting (dự báo), supply (cung ứng),
supply chains-- it doesn't matter-- any kind of system
-- hệ thống nào cũng có thể phân loại thành hoặc Pull hoặc Push.
as to whether it's push or pull.
--
Then we'll move on to Segmentation Strategies.
Tiếp theo, ta nói về Segementation Strategy (chiến thuật chia nhỏ).
Segmentation Strategies are one of the key tools
Segmentation Strategies là một trong những công cụ cơ bản
that you will need to help you run a supply chain.
cho việc vận hành hệ thống cung ứng (supply chain)
We're going to talk about different ways you can segment
Ta hãy xem những cách khác nhau
your different products as well as segment
để chia nhỏ sản phẩm
the different types of supply chains
cũng như chia nhỏ những loại chuỗi cung ứng khác nhau
that you have within your firm or within your organization,
tồn tại trong xưởng sản xuất hoặc tổ chức của bạn.
because segmentation is the way that you'll
Việc chia nhỏ là cách giúp bạn
be able to customize the processes that you have
hiệu chỉnh (custom) quy trình
to fit the products, the customers, and the suppliers
để phù hợp với sản phẩm, khách hàng, hay nhà cung cấp của bạn.
that you're working with.
-
And finally, we'll wrap up this lecture
Ta sẽ kết thúc bài giảng này với kiểm soát rủi ro.
We'll just talk about different ways
Ta sẽ nói về những cách khác nhau
that we will work with uncertainty and variability
mà ta sẽ xử lí với rủi ro và biến động
in demand and Lead Time and all those other things.
trong nhu cầu và Lead Time, và một số thứ khác nữa.